Plot
La plot()función se utiliza para dibujar puntos (marcadores) en un diagrama.

La función toma parámetros para especificar puntos en el diagrama.

El parámetro 1 especifica puntos en el eje x .

El parámetro 2 especifica puntos en el eje y .

En su forma más simple, puedes usar la plot()función para representar gráficamente dos números uno contra el otro:
Ejemplo
Dibuje un punto en el diagrama, en la posición (1) y la posición (3):

plot(1, 3)
Resultado:

Para dibujar más puntos, utilice vectores :

Ejemplo
Dibuje dos puntos en el diagrama, uno en la posición (1, 3) y otro en la posición (8, 10):
x,y
plot(c(1, 8), c(3, 10))

Puntos múltiples
Puedes trazar tantos puntos como desees, sólo asegúrate de tener la misma cantidad de puntos en ambos ejes:

Ejemplo
plot(c(1, 2, 3, 4, 5), c(3, 7, 8, 9, 12))



Para una mejor organización, cuando tienes muchos valores, es mejor utilizar variables:

Ejemplo
x <- c(1, 2, 3, 4, 5)
y <- c(3, 7, 8, 9, 12)

plot(x, y)


ecuencias de puntos
Si desea dibujar puntos en una secuencia, tanto en el eje x como en el eje y , utilice el :operador:

Ejemplo
plot(1:10)

bujar una línea
La plot()función también toma un typeparámetro con el valor lpara dibujar una línea para conectar todos los puntos del diagrama:

Ejemplo
plot(1:10, type="l")


Etiquetas de la trama
La plot()función también acepta otros parámetros, como main, xlaby ylab si desea personalizar el gráfico con un título principal y diferentes etiquetas para los ejes x e y:

Ejemplo
plot(1:10, main="My Graph", xlab="The x-axis", ylab="The y axis")

Aspecto del gráfico
Hay muchos otros parámetros que puedes utilizar para cambiar la apariencia de los puntos.

Bandera
Utilice para agregar un color a los puntos:col="color"

Ejemplo
plot(1:10, col="red") # cada punto es de color rojo

Tamaño
Úselo para cambiar el tamaño de los puntos ( es el predeterminado, mientras que significa 50% más pequeño y significa 100% más grande):cex=number10.52

Ejemplo
plot(1:10, cex=2)

Forma de punta(point shapes)
Utilice pchun valor de 0 a 25 para cambiar el formato de la forma del punto:

Ejemplo
plot(1:10, pch=25, cex=2)

Los valores del pchparámetro van de 0 a 25, lo que significa que podemos elegir hasta 26 tipos diferentes de formas de puntos:
estan en la image los distintos puntos
