R Line
Gráficos de líneas
Un gráfico lineal tiene una línea que conecta todos los puntos de un diagrama.

Para crear una línea, utilice la plot()función y agregue el typeparámetro con un valor de "l":

Ejemplo
plot(1:10, type="l")
Color de línea
El color de la línea es negro por defecto. Para cambiar el color, utilice el colparámetro:

Ejemplo
plot(1:10, type="l", col="blue")

Ancho de línea
Para cambiar el ancho de la línea, utilice el lwd parámetro ( 1es el predeterminado, mientras que 0.5significa 50% más pequeño y 2significa 100% más grande):

Ejemplo
plot(1:10, type="l", lwd=2)


Estilos de línea
La línea es continua de forma predeterminada. Utilice el ltyparámetro con un valor de 0 a 6 para especificar el formato de la línea.

Por ejemplo, lty=3se mostrará una línea punteada en lugar de una línea continua:

Ejemplo
plot(1:10, type="l", lwd=5, lty=3)

Valores de parámetros disponibles para lty:

0elimina la linea
1muestra una línea sólida
2muestra una línea discontinua
3muestra una línea de puntos
4muestra una línea de "puntos y guiones"
5muestra una línea "discontinua larga"
6muestra una línea de "dos puntos"

Líneas múltiples
Para mostrar más de una línea en un gráfico, utilice la plot()función junto con la lines()función:

Ejemplo
line1 <- c(1,2,3,4,5,10)
line2 <- c(2,5,7,8,9,10)

plot(line1, type = "l", col = "blue")
lines(line2, type="l", col = "red")