Conjunto de datos
Un conjunto de datos es una colección de datos, a menudo presentados en una tabla.

Hay un conjunto de datos integrado popular en R llamado " mtcars " (Motor Trend Car Road Tests), que se recuperó de la revista Motor Trend estadounidense de 1974.

En los ejemplos siguientes (y en los próximos capítulos), utilizaremos el mtcars conjunto de datos para fines estadísticos:

Ejemplo
# Print the mtcars data set
mtcars
Información sobre el conjunto de datos
Puede utilizar el signo de interrogación ( ?) para obtener información sobre el mtcarsconjunto de datos:

Ejemplo
# Use the question mark to get information about the data set

?mtcars

Obtener información
Utilice la dim()función para encontrar las dimensiones del conjunto de datos y la names()función para ver los nombres de las variables:

Ejemplo
Data_Cars <- mtcars # create a variable of the mtcars data set for better organization

# Use dim() to find the dimension of the data set
dim(Data_Cars)

# Use names() to find the names of the variables from the data set
names(Data_Cars)

Utilice la rownames()función para obtener el nombre de cada fila en la primera columna, que es el nombre de cada automóvil:

Ejemplo
Data_Cars <- mtcars

rownames(Data_Cars)

Imprimir valores de variables
Si desea imprimir todos los valores que pertenecen a una variable, acceda al marco de datos utilizando el $signo y el nombre de la variable (por ejemplo cyl(cilindros)):

Ejemplo
Data_Cars <- mtcars

Data_Cars$cyl

Ordenar valores de variables
Para ordenar los valores, utilice la sort()función:

Ejemplo
Data_Cars <- mtcars

sort(Data_Cars$cyl)

Analizando los datos
Ahora que tenemos algo de información sobre el conjunto de datos, podemos comenzar a analizarlo con algunos números estadísticos.

Por ejemplo, podemos utilizar la summary()función para obtener un resumen estadístico de los datos:

Ejemplo
Data_Cars <- mtcars

summary(Data_Cars)



Máximo Mínimo
En el capítulo anterior, presentamos el conjunto de datos mtcars . 
Seguiremos utilizando este conjunto de datos en las próximas páginas.

Aprendiste en el capítulo de Matemáticas de R que R tiene varias funciones 
matemáticas integradas. Por ejemplo, las funciones min()y max()se pueden 
usar para encontrar el valor más bajo o más alto de un conjunto:
Ejemplo
Encuentra el valor más grande y más pequeño de la variable hp(caballos de fuerza).

Data_Cars <- mtcars

max(Data_Cars$hp)
min(Data_Cars$hp)
Resultado:

[1] 335
[1] 52


Observando la tabla, parece que el mayor valor de HP pertenece a un Maserati Bora, y el más bajo pertenece a un Honda Civic.

Sin embargo, es mucho más fácil (y seguro) dejar que R lo descubra por nosotros.

Por ejemplo, podemos usar las funciones which.max()y which.min()para encontrar la posición del índice del valor máximo y mínimo en la tabla:

Ejemplo
Data_Cars <- mtcars

which.max(Data_Cars$hp)
which.min(Data_Cars$hp)
Resultado:

[1] 31
[1] 19

O mejor aún, combine which.max()y which.min()con la rownames()función para obtener el nombre del automóvil con mayor y menor potencia:

Ejemplo
Data_Cars <- mtcars

rownames(Data_Cars)[which.max(Data_Cars$hp)]
rownames(Data_Cars)[which.min(Data_Cars$hp)]
Resultado:

[1] "Maserati Bora"
[1] "Honda Civic"




Valores atípicos
Max y min también se pueden utilizar para detectar valores atípicos . Un valor atípico es un punto de datos que difiere del resto de las observaciones.

Ejemplo de puntos de datos que podrían haber sido valores atípicos en el conjunto de datos mtcars :

Si el máximo de marchas hacia adelante de un automóvil fuera 11
Si el mínimo de caballos de fuerza de un automóvil fuera 0
Si el peso máximo de un automóvil fuera de 50 000 libras


Media, mediana y moda
En estadística, a menudo hay tres valores que nos interesan:

Media - El valor promedio
Mediana - El valor medio
Moda - El valor más común

Afortunadamente para nosotros, la mean()función en R puede hacerlo por usted:

Ejemplo
Encuentra el peso promedio ( wt) de un automóvil:

Data_Cars <- mtcars

mean(Data_Cars$wt)
Resultado:

[1] 3.21725

Mediana
El valor mediano es el valor que aparece en el medio, después de haber ordenado todos los valores.

Si observamos los valores de la wtvariable (del mtcarsconjunto de datos), veremos que hay dos números en el medio:


Nota: Si hay dos números en el medio, debes dividir la suma de esos números por dos, para encontrar la mediana.

Afortunadamente, R tiene una función que hace todo eso por ti: simplemente usa la median() función para encontrar el valor medio:

Ejemplo
Encuentra el valor del punto medio del peso ( wt):

Data_Cars <- mtcars

median(Data_Cars$wt)
Resultado:

[1] 3.325


Modo
El valor de moda es el valor que aparece el mayor número de veces.

R no tiene una función para calcular la moda. Sin embargo, podemos crear nuestra propia función para encontrarla.

Si observamos los valores de la wtvariable (del mtcarsconjunto de datos), veremos que a menudo se muestran los números 3.440 :



En lugar de contarlo nosotros mismos, podemos usar el siguiente código para encontrar la moda:

Ejemplo
Data_Cars <- mtcars

names(sort(-table(Data_Cars$wt)))[1]
Resultado:

[1] "3.44"


Percentiles
Los percentiles se utilizan en estadística para brindar un número que describe el valor que un porcentaje determinado de los valores es menor que el valor.

Si observamos los valores de la wt variable (peso) del mtcarsconjunto de datos:

¿Cuál es el percentil 75 del peso de los automóviles? La respuesta es 3,61 o 3610 libras, lo que significa que el 75 % de los automóviles pesan 3610 libras o menos:

Ejemplo
Data_Cars <- mtcars

# c() specifies which percentile you want
quantile(Data_Cars$wt, c(0.75))
Resultado:

75%
3.61

Cuartiles
Los cuartiles son datos divididos en cuatro partes, cuando se ordenan en orden ascendente:

El valor del primer cuartil corta el primer 25% de los datos.
El valor del segundo cuartil corta el primer 50% de los datos.
El valor del tercer cuartil corta el primer 75% de los datos.
El valor del cuarto cuartil corta el 100% de los datos.
Utilice la quantile()función para obtener los cuartiles.