
RSTUDIO

Nombres de variables
Una variable puede tener un nombre corto (como x e y) o un nombre más descriptivo 
(edad, nombre del vehículo, volumen total). Las reglas para las variables R son:
El nombre de una variable debe comenzar con una letra y puede ser una combinación de letras, dígitos, punto(.)
y guión bajo(_). Si comienza con punto(.), no puede ir seguido de un dígito.
Un nombre de variable no puede comenzar con un número o un guión bajo (_)
Los nombres de las variables distinguen entre mayúsculas y minúsculas (edad, Edad y EDAD son tres variables diferentes)
Las palabras reservadas no se pueden utilizar como variables (VERDADERO, FALSO, NULO, si...)

EJEMPLO:
# Legal variable names:
myvar <- "John"
my_var <- "John"
myVar <- "John"
MYVAR <- "John"
myvar2 <- "John"
.myvar <- "John"

# Illegal variable names:
2myvar <- "John"
my-var <- "John"
my var <- "John"
_my_var <- "John"
my_v@ar <- "John"
TRUE <- "John"

