Comprobar una cadena
Utilice la grepl()función para 
comprobar si un carácter o una secuencia de 
caracteres están presentes en una cadena:
str <- "Hello World!"

grepl("H", str)
grepl("Hello", str)
grepl("X", str)
OUTPOUT
[1] TRUE
[1] TRUE
[1] FALSE
Combinar dos cadenas
Utilice la paste()función para fusionar/concatenar dos cadenas:

Ejemplo
str1 <- "Hello"
str2 <- "World"

paste(str1, str2)

OUTPOUT
[1] "Hello World"

Escape Characters
Un carácter de escape es una barra invertida \seguida 
del carácter que desea insertar.

Un ejemplo de un carácter ilegal es una comilla 
doble dentro de una cadena que está rodeada por comillas dobles:

Ejemplo
str <- "We are the so-called "Vikings", from the north."

str
Resultado:

Error: unexpected symbol in "str <- "We are the so-called "Vikings"

Para solucionar este problema,
 utilice el carácter de escape \":

Ejemplo
El carácter de escape le permite utilizar 
comillas dobles cuando normalmente no estaría permitido:

str <- "We are the so-called \"Vikings\", from the north."

str
cat(str)


tenga en cuenta que la impresión automática de 
la variable str imprimirá la barra invertida en 
la salida. Puede utilizar la cat()función para
 imprimirla sin barra invertida.


Otros caracteres de escape en R:

Code	Result
\\	Backslash
\n	New Line
\r	Carriage Return
\t	Tab
\b	Backspace